(有罪、無罪)
方官？
三分鐘
好
方官？
得
COURT!
(一對一)
食飽未
返學啦，攞書包，快啲
快啲喇，仲慢吞吞
早晨
爹哋，出咗啦…
做咩啊
出咗啦…
哎呀，出咗咩先得㗎
GAME啊
吖係喎
行喇，快啲喇
掰掰…
快啲啦，我仲要返嚟車爹地㗎
我記得今日我要去大學度做分享
我記得喇，噉你夜晚想食咩啊？
諗唔到咪食意粉囉
又意粉？
妳煮我嘢食都得㗎啦
你個仔唔得呢
啊，食通粉囉
好吖
啊，依度得啦，呢度
咁緊張做乜啫，定啲嚟吖嘛
係喇，呢度，停
肯定Defendant同旁聽席都睇唔到
Hol住，唔好郁啊，哥哥
啱晒
行啦
今晚見喇
掰 掰掰
早晨，方官
早晨
早晨，楊官
早晨，姚官
早晨…
早晨，張官
早晨
早晨，陳官
早晨，何官
早晨…
欸，楊官，仲以為你放緊假㖭
我想啊
老細話積落咗好多case
叫我唔好放咁耐啊
我為你身體著想啫
話你知你喇
一放假你又搏老命係噉食
為我身體健康呢，就請多啲人喇
根本都唔夠人手
喂…Budget好緊吖嘛
喂，有𨋢啦
楊官，好彩你返嚟啫
因爲姚官又排單非禮畀我
我OK喎
嘩，One-on-One好煩㗎
你信邊邊啊
睇下嗰個Victim個樣係點囉
靚就釘，醜就放
老實講吖，DOJ落得Charge
唔會死錯人嘅
如果單Case落到我手，我頂硬喇
哎，噉得Victim同埋Defendant
兩個喺度，口同鼻拗
你釘佢唔難啊
難就唔畀佢Appeal到吖嘛
我根本就唔關心佢上訴定上訴唔到
我就點都要教訓下呢啲鹹濕仔
噉Appeal對自己都唔好
政案呢要Beyond Reasonable Doubt
如果證據五十五十嘅
最穩就係梗係放喇
呢啲咁嘅細Case，DOJ都好少會Appeal嘅
而家Budget好緊吖嘛
Budget吖…
啱呀
Budget緊吖，知唔知吖
啱
Budget
嗱，今晚食飯再傾啊
OK，轉頭見
Book咗位啦
啊，OK
轉頭見，掰掰
Yes, but I will talk to my client
Of course I know
Honestly, the client doesn't mind
But, my only concern
Is the processing time of an, order,
which may take up to
余太太，今日第一次上庭吖嘛
噉其實呢係控方案情為主嘅
噉但你哋唔使擔心，我哋已經準備好晒喇
阿勤		係
不如帶幾位上去庭先啦		好啊
11號庭
Let's just make it anonymous then…
No need to be polite
Goodbye
Mark哥
Sam叔，做咩啊
我知你忙
但到咗嘅時候
同Client打聲招呼先
係咪更加好呢
師父彈過嚟㗎，Urgent喇
嗱，總之一陣呢
你就專心畀心機打好呢個Case
你唔係驚對間嗰阿大姑啩
對家嗰個唔係阿姑，叫叻姑
叻姑
Mag仔咩CASE
出到咁大支炮
唔好理人哋，我哋做好我哋自己嘢先
做咩啊
楊官出咗事
一行出𨋢咋嗎，唔夠兩步心口痛
好彩阿Wilson啱啱經過，送咗佢入醫院
都唔知點算
開唔到庭啊，兩日Mandate咁就冇咗
師弟呀
有咩幫到你哩？師兄
你原本嗰單盜竊呢
咪預計審五日，結果你係審咗兩日𠸏
即係話你呢幾日呢
得返一單Sentence
噉你又可唔可以幫幫手…
Hold楊官單case啊？
喂，簡單嘢嚟㗎啫
都係預計審三日
啱啱好攝到你嘅空檔啊
係，我知你上次嗰單One-on-One呢
就畀人Appeal緊
不過Take it Easy la，吓？
唔係，冇問題
交畀我
唔該嗮
又係佢啊？
吓，邊個佢啊？
Natalie Ku啊
哦
叻姑老臣子嚟嘅
冇學歷，但係經驗搭夠
好冇真係認真同DOJ講下
唔好再搵啲冇讀過Law嘅嚟檢控主任
噉CP都有九個月全職培訓㗎
嗱，好多CP都好出色嘅
唔係佢吖嘛
簡單嘢嚟啫
阿叻姑Handle到嘅
嗱
哪你睇吓喇
噉起薪點三萬幾嘅CP
同起薪點七萬幾嘅律師
咪就係有分別囉
咪係囉
但係管數嗰班呢
就睇唔到個分別
哎
好啦，唔該晒
得啦
吖
輕手啲
唔好吓吓嚼到噉應
係
Natalie，楊官有事，要即刻轉庭
轉去邊號庭啊？
6號庭
褪半個鐘，10點開庭
方官？
你慘喇
上一同未打完我半頭嚟講喇
輸得唔到，我哋咪拎到下一場
嗰個又揼，係噉喎
余大力
邊位係余大力啊		呢度唔該
準備定張身份證，陣間會對啊
身份證啊，有冇帶啊
有…
慢慢…
唔使噉緊張
唔係而家要，陣間先
收返埋先
咪你一陣間你唔知擺咗喺邊
係喇擺返埋先啊唔好唔見
楊…官呢，出咗事啊
要轉去6號庭，10點開庭
噉我哋行
6號庭
喇，呢邊
喂，Sam叔
唔等我？
去邊啊
方官啊，新CASE嘅FILE
應該齊晒㗎喇
唔該
講嘢講到一嚿嚿噉樣
聽你喺到講嘢都嘥氣
吳大狀
今日個官會點評入屋門要坐喎？
我唔會
放心，一定唔使坐
半個鐘搞掂
唔該晒
喂，Joe
係
臨時轉場啊，借個嚟擺嘢
Kenneth，你喺後邊喇
Natalie，咩事啊？
臨時轉Court啊
吓
你死梗喇你
喂
個OC呢	(Case Officer)
唔見人喎
噉你Call啦
十萬火急啊而家，你仲喺度𠺪下𠺪下
噉你又話定啲嚟？
方官喎，方官點同啊
行啦！
大力，坐呢度
余生、余太，上一排
身分證
Mr. Ng
Mag Court case to keep on the SC？(Senior Counsel)
Mark Kwong
之前喺BA嘅dinner見過 (Bar Association)
唔好意思
我記樣記名喇
都唔係我強項
but, nice
Mr. Ng，唔好意思
今日我哋臨時調過嚟，要坐埋一齊
Sure，隨便
唔該晒
條友咩料閑？
搵支噉嘅大炮嚟壓住嘅新軍喎
專心
櫈
唔該…
Thank you
Thank you，你坐後面啦你
古小姐
一直電話溝通，今日終於見面
其實電話講過好多次㗎喇
我姓顧，唔係「古」
唔好意思，顧小姐
份承認事實嗰度
哦
一早準備好㗎喇
你喺最尾嗰度簽個名就可以
OC吖
喂，搞咩咁遲吖
唔好意思，塞車
唔緊要啊，快快脆
一陣間呢，最緊要啲證物嘅冧巴順晒佢
係
唔好要方官等
好，收到
背囊同埋裏面嘅物品呢一項
我提議過唔接受喎
哦，有咩？
有
你有冇記錯吖？
冇
唔該你
Okay，噉剷返
Okay？
不如啲粗重嘢等我嚟吖
唔該晒
Thank You
Cathy
搵唔到PW3
唔係呀
係
點解會搵唔到嘅
冇聽電話
OK啦
唔係唔想上庭吖嘛？
佢有提過
噉上門搵喇！
伙記去緊佢屋企同公司
要啲時間
哎Cathy
方官，可以開庭？
嗯
係咪搞咗Sentence先啊？
唔係
吓
哦
COURT
Mr. Ng
我知道程序上要做咗你單判刑先
但係我都想聽一聽
另一單審訊嘅證人安排
可唔可以麻煩你畀少少時間我
冇問題，法官閣下
不過我時間有啲tight
唔該晒，Mr. Ng
Thank you
屌
Sorry Sorry
案件編號
NKCC 2132/ （斜棟）2025
麻煩控辯雙方講一講有咩證人安排
法官閣下，控方有五個證人
第一證人X小姐，第二證人Y小姐
第三證人Z先生
第四證人警員編號PC 39582
第五證人警員編號PC 38607
關於第三證人
控方
法官閣下
我唔好意思，可唔可以去一去廁所吖？
被告，你可唔可以忍一忍
我哋好快講完
我忍唔到喇
法官閣下
我諗我哋唔使一齊等佢返嚟，吓話
噉判刑先
Thank you
案件編號NKCC 2074/（斜棟）2025
Mr. Ng
係咪已經向被告解釋咗
份社會服務令報告
我解釋咗㗎喇
被告都好願意接受
報告建議嘅一百小時社會服務令
作為刑罰
但係你應該知道我唔一定要跟？
辯方早前呈上嘅四十封求情信
我已經全部看過晒㗎喇
法官閣下
辯方想追加多兩封求情信
一封呢，就係來自前任財政司司長
何國權先生
而另一封呢，就係現任立法會議員
梁松秋先生
如法官閣下唔介意嘅話
我可以讀出信嘅內容
噉麻煩Mr. Ng喇
Thank You
「法官閣下」
「本人何國權」
「為前任財政司司長」
「與被告林德傑結識二十餘年」
「被告與本人兒子」
「曾於同一中學就讀」
「二人當時關係友好」
「經常到本人家中作客」
「本人願意力證林德傑品格優良」
「有愛心，有耐性，樂於助人」
「是位對社會有貢獻的良好市民」
「希望法官閣下從輕發落」
「本人及後定會協助被告改顧」
「尊敬的法官大人」
「本人梁松秋現職立法會議員」
「與被告林德傑結識十餘年」
「本人兒子為被告大學同學」
「本人願意力證林德傑先生」
「是個誠實可靠、處事真誠」
「經常主動對朋友」
「伸出援手的良好市民」
「被告對今次犯案深感後悔」
「本人亦會盡長輩責任多加提醒」
「希望法官」
「能依照較輕微的罰則處理」
被告，你同前司長何國權個仔
相識咗幾耐？
佢係我中學同學
識咗廿幾年
你哋好熟嘅？
係啊
封信入面寫話你「經常同佢家中作客」？
本席想知道「經常」嘅意思
係指一個月一、兩次，定係三、四次
定係更多？
係囉
即係一個月幾多次？
一個月一次吖
但睇翻你份報告
中一嗰年
你讀咗一個學期就去咗英國升學
噉呢一個月去佢屋企一次
噉都只係得四次
只不過去咗四次都算係「經常」？
你去咗英國之後，直至三年前先回流
封信話你哋「有二十幾年嘅友情」
本席想知道呢份友情係點樣維繫嘅
我每隔數年呢，都會返嚟香港嘅
噉我返到嚟，就會聯絡去，同佢維繫友情
你同梁議員個仔係大學同學
你又係成日上佢屋企？
冇
我同Vincent
即係梁議員個仔，係英國識嘅
噉之前Vincent一直同你一樣，一直喺英國？
佢讀完書之後呢，就返咗美國
噉你又係每隔幾年
去美國同佢見面？
法官閣下
被告同佢呢兩位朋友見面唔多呢
就唔等如個關係唔深
被告同佢兩位朋友友情深厚
亦唔等如被告同佢哋父親關係
同樣深厚
社會服務令報告入便寫住
「被告對太太同兒子愛護有加」
「案發當日係因為知道太太身體不適」
「愛妻心切，想急趕回家」
「先犯下危險駕駛罪」
被告
你個仔係幾時出世？
上年七月
但我睇翻資料
舊年六月尾至十月，你一直外遊
冇喺你太太身邊喎？
我要做生意㗎
日本同香港
搭飛機都係三、四個鐘頭
你太太生完BB之後，你成三個幾月冇返嚟
噉樣叫做「愛妻心切」？
我認咗罪㗎喇，你仲想我點吖而家！
對唔住，法官閣下
我代表我當事人…
向你道歉
被告，如果你係控制唔到情緒嘅話
本席批准另擇日子判刑
對唔住
被告，雖然你認咗罪
但係本席向來好注重案件入面每一個細節
喺法庭入面上所有事都應該一絲不苟
唔可以有任何含糊，甚至出錯嘅地方
被告你明唔明白
明白
仲有，喺本席嘅法庭入便
我希望所有人都保持專業同專注
被告
求先Mr. Ng讀嘅兩封求情信
好明顯並唔可靠
入面嘅內容全部都大同小異
完全說服唔到我
至於社會服務令報告入面指出
你犯案係因為「愛妻心切所致」
亦明顯與事實不符
案發時你嘅車速
比限制時速五十公里高四十公里
結果釀成意外
你置其他道路使用者性命不顧
行為極之不負責任
唯一慶幸嘅係
噉次並未造成任何人命傷亡
本席充分考慮過辯方嘅陳詞同求情之後
認為適當嘅刑罰唔係社會服務令
係監禁
本席認為
本案最大嘅求情理由係被告認罪
本席會以三星期監禁為量刑起點
認罪扣減三分之一至兩星期
被告亦須停牌十二個月
罰款貳仟蚊
你又話一定搞得掂，唔使坐嘅！
Mr. Ng
你杯咖啡
你冇事吖嘛？
冇事
去完就冇事㗎喇
案件編號NKCC 2132/（斜棟）2025
Ms Ku，頭先你提到第三證人
控方呢幾日都聯絡唔到
第三證人Z先生
出咗票畀佢未？
已經出咗
有需要就出Warrant
知道
Mr Kwong，辯方呢？
辯方冇證人
但係早前喺審前覆核嗰陣時
我哋已經表明會打口供
理由？
我喺當事人喺警署錄取嘅口供
並非自願作出
批准
辯方仲有冇其他申請？
冇喇，法官閣下
控方呢
控方
問咩吖
就轉案情，控方仲有冇其他申請吖？
哦，有
控方想申請修改控罪書
入便有啲資料錯咗嘅
咩資料出錯
入面個英文罪名串錯咗，唔好意思
淨係呢樣？
Mr Kwong，不如你幫下控方？
係嘅，法官閣下
顧小姐
你應該知道，就算只係日期
只要中英文版本嘅控罪書內容唔同
就即係告緊兩條唔同嘅罪
辯方係可以因為噉而此推翻裁決㗎
唔好意思，多謝法官閣下提醒
Mr Kwong
與其依賴對方出錯
不如做好自己本份
公平地幫被告人辯護
我希望大家都可以再做好啲
知道
本席想喺度提醒
控辯雙方都係Officer of the Court
職責係，協助法庭作出公平嘅裁決
明白
而家係法庭嘅小休時間
三十分鐘後再開庭
Ms Ku
係
麻煩你儘快改好你份控罪書
我會㗎喇
對唔住
咦，楊官喎
哦，原來佢係胃痛，唔係心絞痛
我見到
放假食得太盡喇
我戥你唔抵喇
無啦啦幫佢哽單case
唔緊要，最緊要楊官冇事
不過其實呢，心同胃分唔到㗎咩
聽講好似好近咋喎
喂，Cupcake，有冇興趣
邊個甩期甩得咁勁先
都係審多兩日咋嘛
唔係
啊，係班咖喇買開，我順手搭單㗎啫
Thank you…		冇壓力嘅
不過呢，就食晒佢唔好嘥，知唔知？
多謝，得…
Thank you, 你好
哦，麻麻哋，Thank you
啊係呀，你嗰單Appeal呢，
好似呢幾日就會出期表
知道邊個審喇喎
係呀
COURT
案件編號NKCC 2132/（斜棟）2025
被告余大力被控喺2024年10月15日
於亞萬萊酒店809號房
猥褻侵犯一名X
被告認唔認罪
唔認罪
開始傳召證人
麻煩書記同保安安排一下
麻煩你喺屏風後面坐啊
係咪睇唔到㗎？
唔想條仆街望我喎
被告唔會望到你㗎
你準備好未吖？
COURT
證人
為咗保護你嘅身份，跟住落嚟嘅審訊
我哋會稱呼你做「X小姐」
但請你作供嘅時候亦都要時刻緊記
唔好透露任何身分訊息，明明白
明白
麻煩你將身分證交畀書記
我咪叫你同咗OC講
叫佢著得斯文啲囉
有呀，我有同OC講啊，佢話
依家最斯文㗎喇
請跟住宣誓詞宣誓，唔需要講自己嘅名
本人謹以至誠，據實聲明及確認
本人所作之證供均屬真實
及為事實之全部，並無虛言